tipos de documentos de identificación de
terceros en el sistema los terceros se
identifican a través de un identificador
único que normalmente se refiere al
número de identificación personal su
cédula o el nit en el caso de las
empresas
en algunas ocasiones no se dispone de
dicho número de identificación y se hace
necesario asignarle un código así sea un
código interno para poder así
registrarlos en el sistema
una vez se le ha asignado el
identificador al tercero es recomendable
indicarle al sistema qué tipo de
identificadores es decir si es una
cédula un nit un código interno
pasaporte entre muchos otros disponibles
en el sistema
si ingresamos a la información de un
tercero
vamos a encontrar que en el campo tipo
de documento es donde le especificamos
el tipo de documento con el que se está
identificando el tercero el sistema nos
ofrece un listado con diferentes tipos
de identificación para los terceros este
listado lo llamaremos catálogo de tipos
de documentos de identificación de
terceros
hay una gran variedad de tipos de
documentos
no en todos los países los documentos de
identificación de terceros se llaman de
igual manera ejemplo la cédula de
ciudadanía en algunos países recibe el
nombre de cédula identidad cédula
personal cédula de vecindad o documento
nacional de identificación
por tanto estos tipos de documentos de
identificación de terceros deben
adaptarse a los requerimientos propios
de cada país en este vídeo veremos cómo
se configuran estos tipos de documentos
de identificación de terceros
para configurar un tipo de documento de
identificación de terceros debemos
ingresar al catálogo de tipos de
documentos de identificación de terceros
el cual encontramos ingresando en la
pestaña de básico nos ubicamos en el
icono de terceros y seleccionamos tipos
de documentos
en este catálogo encontramos todos los
tipos de documentos que trae el sistema
por defecto veamos qué información
contiene un documento de identificación
de terceros
para ello ubiquémonos en cualquier
documento como puede ser la cédula de
ciudadanía y con clic derecho
vemos las diferentes acciones que se
pueden realizar sobre los documentos de
identificación de terceros
en este caso seleccionaremos modificar
la información que contiene el documento
de identificación de terceros es
relativamente poca
inicialmente tiene un código que es el
que lo identifica en el catálogo y el
que se utiliza para indicarle a los
terceros el tipo de documento que los va
a identificar
en algunos países cada documento de
identificación de terceros tiene un
único código que debe cumplirse por ley
especialmente para las empresas que
presentan información a las entidades
gubernamentales
así que se debe tener en cuenta cuál
debe ser la codificación de los
documentos de identificación de terceros
luego del código tenemos un campo de
descripción donde generalmente se indica
el nombre del tipo de documento
a continuación le indicamos la
abreviación del tipo de documento es la
abreviación o podríamos llamarla nombre
corto se utiliza en la impresión de los
documentos de la empresa
así cuando se imprima un documento dónde
va a salir reflejados los datos de un
tercero cuyo documento de identificación
sea la cédula el sistema mostrará la
abreviación cc seguido del número del
documento
de especificar la abreviación debemos
indicarle si requiere dígito de
verificación si efectivamente lo
requiere debemos indicarle la letra s
mayúscula o de lo contrario se le indica
la letra n
si se le ha indicado que requiere dígito
de verificación se le debe indicar si
deseamos o no que cheque su validez en
el caso de que se desee que cheque su
validez se le debe indicar el número 1 o
de lo contrario se le debe indicar el
número 0
para mayor información sobre el tema del
dígito de verificación consulte el vídeo
manejo del dígito de verificación
ahora que ya hemos analizado la
información que contiene el documento
identificación de terceros
podemos modificar los documentos según
los requerimientos propios de nuestro
país
si en nuestro país el documento que
identifica a las personas naturales no
se llama cédula de ciudadanía
sino cédula de identidad podemos
modificar este documento
y de ahora en adelante cada que vayamos
a crear un nuevo tercero podemos indicar
que su documento es una cédula identidad
de igual manera se pueden crear nuevos
documentos en el caso de que se requiera
ejemplo si adicional a la cédula de
identidad también existiera un documento
llamado documento personal de
identificación
podríamos crearlo así
dando clic derecho sobre cualquier parte
del catálogo seleccionamos la opción
crear
allí debemos indicar un código para el
nuevo documento en este caso vamos a
indicar que el código es 15
tengamos en cuenta que este código
siempre debe ser numérico
en la descripción indicaremos el nombre
del documento que llamaremos
documento
personal de identificación
la abreviación será pp
y donde nos pregunta si requiere dígito
de verificación le indicaremos que no y
si deseamos que cheque su validez le
indicaremos cero para que no lo haga
para finalizar la creación damos clic en
el botón aceptar
de esta manera ya el nuevo documento de
identificación de terceros nos ha
quedado listo y disponible para ser
utilizado al momento de crear o
modificar la información de los terceros
para ello cerremos el catálogo de tipos
de documento de identificación de
terceros
y veamos la información de un tercero
desde nuestro catálogo de terceros
si desplegamos la lista de tipos de
documentos de identificación de terceros
encontraremos que la cédula de
ciudadanía ya no se llama de esta manera
sino que se llama cédula de identidad
y adicionalmente contamos con el
documento personal de identificación
para ser utilizado al momento de crear o
modificar la información de los terceros
esto es todo acerca de tipos de
documentos de identificación de terceros